TRAGONES Y MAZMORRAS
Volví, mamá.
¿Qué es eso?
Huele muy bien.
Es porque es tu cumpleaños.
Son todos tus platos favoritos.
Vaya, ¿en serio?
Hora de comer.
¿Ves? Estos son tus ingredientes…
favoritos de la mazmorra.
¿Qué pasa, Marcille?
Tuve una pesadilla.
¿Qué es ese olor?
Es el mismo que en mi sueño.
Otro grupo está preparando el desayuno.
Están asando cerdo curado
y comiéndolo.
Qué envidia.
Qué terrible.
Es muy trágico.
ENCUESTA
COMIDAS DE MAZMORRA
Cuando se trata de comidas
que comen los jóvenes aventureros,
suelen comer pan, carne seca y beber vino.
Para ganar energía y explorar la mazmorra,
la grasa de la carne es importante,
pero no es suficiente.
La desnutrición
es más aterradora que los monstruos.
Esto puede sonar como un sermón,
pero no significa
que nuestras comidas sean perfectas.
La joven elfa dice
que está celosa de su cerdo,
pero es porque su cuerpo quiere grasa.
¡Es que no quiero comer monstruos!
Y, por eso,
hoy cazaremos monstruos con mucha grasa.
Si encontramos huevos, mejor.
Tienen todos los nutrientes que necesitas.
Debemos ser proactivos y tomarlos.
¿Estás pensando…?
Sí.
¿Qué pasa?
Cuerpo de gallina.
Cola de serpiente.
Se dice que posee un veneno mortal
en sus colmillos y garras.
El basilisco, rey de las serpientes.
Un basilisco.
¿No es genial, Marcille?
Podrás comer pollo.
¿Eso es pollo? ¿Eso cuenta como pollo?
¿No es genial?
Solía pensar que era mejor
cuando se mezclaban más especies.
Pero, con solo dos tipos,
sacan a relucir las fortalezas del otro.
Incluso noté la belleza del pollo,
algo que solo veía como ave de corral.
Es una combinación simple pero profunda.
Por cierto,
la cocatriz que anida más adentro
es otro tipo de animal
con cola de serpiente.
Siempre soñé con comparar su sabor
con el de un basilisco.
¿Por qué alguien querría eso?
Esa área es un nido de basiliscos.
Ahí está.
Parece que los acaban de poner.
Atrapémoslos mientras su madre no está.
Son muy largos y estrechos.
Sostén esto.
Es muy suave.
Un chillido de basilisco.
Apurémonos, Senshi.
Espera,
tenemos que envolver esto con tela.
Es el grupo de antes.
Es la peor forma de huir.
Está rogando que le patee la espalda.
¡Ve a salvarla de una vez!
Extiende los brazos y las piernas,
así tu cuerpo se verá más grande.
Haz ruidos fuertes para intimidarlo.
¡Eso evitará que se acerque más!
Quiero fingir
que no tengo nada que ver con él.
Los basiliscos
también tienen una cabeza en la cola.
No parecen tener un punto ciego,
pero solo tienen un cuerpo.
Si atraes las cabezas con un ataque
desde dos direcciones diferentes,
los dos cerebros confundirán al cuerpo…
solo por un momento.
¿Cómo están sus heridas?
¿Lo envenenó?
- Sí.
- Laios.
Senshi dice que tiene un antídoto.
¿En serio?
Quiero usarlo en la cocina de hoy.
- ¿Qué?
¡Pero este tipo pende de un hilo!
En vez de tomar el antídoto solo,
cocido es más sabroso.
¡Entonces cocínalo de una vez!
Primero, cortas la cola y las patas.
Lo blanqueas un poco
y le arrancas las plumas.
Ahora es pollo.
Le sacas las tripas y le agregas especias.
Lo rellenas con vegetales
y hierbas finamente picadas,
y atas la abertura.
Metes un pincho en la carne
y la asas bien.
Listo.
Rápido, dáselo.
La carne rebosa de jugos. Está deliciosa.
Lo siento.
Ustedes también deberían comer.
Espera.
Debo hacer un hechizo de sanación…
¡Está muy bueno! Podría verlo
en un restaurante de la ciudad.
Sabe igual que el pollo.
Oí que la carne de serpiente
es similar a la de pollo.
Lo siento, lanzaré mi hechizo de sanación.
Me equivoqué.
Nunca comí una comida apropiada
como esta en una mazmorra.
Vaya.
Hace tres meses que empezamos
a explorar esta mazmorra,
y siempre nos aniquilan en el mismo lugar.
¿Cómo nos volvemos tan fuertes
como para cocinar monstruos como ustedes?
Bueno, eso es…
Primero, mejora tu dieta,
revisa tu ritmo circadiano
y haz ejercicio como corresponde.
Si prestas atención a estas tres cosas,
tu cuerpo naturalmente se fortalecerá.
Qué gente increíble.
Hagamos lo mejor que podamos.
Llegar al tercer subsuelo hoy
podría ser imposible.
Es porque nos tomamos
nuestro tiempo con ese asado.
El dragón rojo se despierta
una vez al mes para ir a cazar.
Probablemente fue
cuando lo encontramos el otro día.
Entonces duerme con el estómago lleno.
Me gustaría encontrarlo
antes de que tenga el estómago vacío.
Por eso, Marcille,
sería genial si pudiéramos avanzar.
No será fácil a este ritmo.
Estoy bien.
Puedo caminar más.
No te exijas.
Descansemos un poco.
¡No me exijo!
Escucha.
Si intentas hacerte la dura ahora,
solo te lastimarás y te convertirás
en una carga, ¿entiendes?
CONMOCIÓN
Tal vez sea más fácil usar otro camino.
Pero el murciélago gigante
nos entorpecerá.
Puedo usar magia
en los murciélagos gigantes.
No, está bien.
¿Qué tal un pasadizo secreto?
Más trampas, menos monstruos.
Tengo hechizos para desarmar trampas…
Es más rápido si Chilchuck las desarma.
Tomaremos un camino
con menos monstruos, ¿no?
Entonces deberíamos asegurar
algunos alimentos.
¿No podemos sobrevivir
con las sobras de hoy?
Solo tenemos carne y huevos.
Necesitamos verduras.
Hay una colonia de mandrágoras
cerca de aquí.
¡Yo! ¡Yo sé cosechar mandrágoras!
¡Déjenmelo a mí!
Las mandrágoras son fundamentales
en la magia y la medicina.
En otras palabras, mi especialidad.
Escúchenme todos esta vez.
Las mandrágoras gritan
cuando las sacan de la tierra.
Los harán enloquecer
o incluso les causarán la muerte.
Nos aniquilarían
y estaríamos más lejos de salvar a Falin.
Para evitar eso…
Primero, necesitamos una cuerda
y un perro bien entrenado.
¿Un perro?
Ataremos la mandrágora al collar del perro
y llamaremos al perro desde lejos.
Luego, el perro sacará a la mandrágora.
¿Qué le pasará al perro?
Morirá.
Eso es horrible.
Además,
¿dónde conseguiremos un perro?
Y ese método no parece muy eficiente.
Pero, en la escuela, nosotros…
¿No podemos usar una cuerda larga?
¿Qué?
Una cuerda tan larga
que no la oigamos gritar.
Así no necesitaremos un perro.
¿Qué?
Estoy segura de que no podemos.
¿Tal vez porque es difícil tirar?
Eso me asustó.
¿Fue Marcille?
No gritará si le cortas la cabeza antes.
Es verdad.
No, es muy peligroso.
Así las he comido por muchos años.
Esa mentalidad de novato
es la que más peligro causa.
Pero Senshi tiene experiencia.
¿Alguna vez probaste
el método según el libro?
No. Me siento muy mal por el perro.
Como sea,
no tenemos perro ni tiempo para esto.
Lo siento,
pero aprendamos cómo lo hace Senshi.
Si fuera tan fácil,
debería estar en el manual.
Pero tiene razón.
No es convincente
cuando solo leo de un libro.
No debería dejar
que hagan algo que yo no he probado.
¿Algo que no he probado?
Entonces tendré que mostrarles.
Probaré que mi método tiene sentido.
¡Lo siento, Marcille!
Los perdono.
Pero, como no puedo usar un perro…
¡Un monstruo!
Los monstruos de esta zona
son los murciélagos gigantes.
Deberían estar dormidos ahora.
Me pregunto si esto funcionará.
No decía qué tan fuerte tenías que tirar.
Los nidos de murciélagos gigantes
se hallan mediante sus heces.
La biblioteca del conocimiento de Laios
está resultando útil.
Y un lugar
desde donde no se oirían los gritos
sería esa torre.
Concéntrate en el objetivo…
¡Aire Faum Orbis!
¡Muy bien!
¿Qué es eso?
¿Marcille?
Espera.
Espera…
Es muy importante
probar las cosas primero.
En todo caso,
ahora sé por qué los murciélagos gigantes
no deberían reemplazar a los perros.
¡Marcille!
¿Murió?
Está viva.
¿Usar un murciélago gigante
en vez de un perro?
Qué idiota.
Oye, Marcille. ¿Puedes oírme?
Sí, estoy muy bien.
No, no lo estás.
Oyó el grito.
Sigamos hablando con ella.
Se le pasará de a poco.
¿Por qué hiciste esto?
Entré en pánico
cuando dijeron que sería una carga.
No, espera…
Así que quería vengarme de ustedes
y hacer que se inclinaran ante mí.
¿Qué diablos?
Chilchuck.
Me sentía sola porque no podía ayudar.
Al adentrarnos en la mazmorra,
los monstruos son más fuertes.
De lo que más puedo depender
es de tu magia,
así que no quería usarla tan temprano.
Y todos tienen fortalezas y debilidades.
Quiero confiar en tus fortalezas.
Alguien más cubrirá tus debilidades.
Puedes confiar más en nosotros.
Díselo, Chilchuck.
Creo que tenerte aquí con nosotros
es de gran ayuda.
Ponle más sentimiento.
¿Cuándo volviste a la normalidad?
No esperaba un murciélago gigante.
Qué atrapada sorprendente.
¿Qué tal si hacemos unos omelets hoy?
¿De verdad es un huevo de basilisco?
Es completamente diferente
a los huevos de gallina.
Así son los huevos de serpiente.
Solo su cola era una serpiente.
Su cabeza y su cuerpo eran de gallina.
No, la cola era de gallina.
CUERPO, COLA
El color de este es diferente del resto.
Tienes razón.
Marcille obtuvo esa
porque aún tiene cabeza.
Cortas la mandrágora y la salteas bien.
La cubres con el huevo.
Una vez que se pone esponjoso…
Está listo.
OMELET DE MANDRÁGORA Y BASILISCO
La yema es mucho más oscura
que la de huevo de pollo.
Este es con la mandrágora
que tomamos nosotros.
que tomó la joven elfa.
No deberías echarle sal
a la herida de alguien.
Bueno, bueno.
La de Marcille no es amarga
y tiene un sabor suave.
Sí, es deliciosa.
Los gritos deben haber sacado lo amargo.
Es conocimiento básico de cocina
que esforzarse más mejora un plato.
Parece que solo busqué la eficiencia
y perdí de vista lo que realmente importa.
Gracias, Marcille.
Tu conocimiento y tu libro son magníficos.
Esto no es un libro de cocina.
Toma este pequeño regalo
como agradecimiento.
Puedes comer la parte más deliciosa.
¡No lo quiero!
¡Estoy harta de comer monstruos!
¿La entrada de atajo está por aquí?
¿La entrada?
Laios, dame tu espada.
Aquí está.
¿Qué pasó?
Chilchuck es experto
en detectar trampas y abrir cerraduras.
Y, para que lo sepan,
hay trampas por todos lados,
no hagan nada a menos que yo se lo diga.
Lo que más odio
son los que se interponen en mi trabajo.
Esperen.
Es seguro pisar estas baldosas.
¿Qué diablos fue eso?
Te dije que solo pisaras
donde yo te dijera.
Tu pie sobresale mucho.
No me gustan las cosas complicadas.
¿A quién le importa qué te gusta?
Debes tener más cuidado.
Algunas trampas están conectadas
y afectan a otras trampas.
Si algo cambia,
todos mis cálculos se irán por la borda.
Muévete por donde yo te diga.
Cuánta potencia de fuego.
Ya veo.
Las trampas tienen muchas formas.
Ya mueve el pie.
Las trampas de incendio
vienen con gas o aceite.
Aceite.
No necesitamos un asado de enano.
Un asado.
No, espera.
Comida frita.
Frita.
¡Kakiage!
Hoy almorzaremos tempura.
¿Dónde está la trampa de aceite?
No es para cocinar.
Oye, niño,
no eres experto en aceite.
No soy un niño.
El aceite vegetal es simple
y es el más abundante.
Como sea, muéstrame el aceite.
Me rendiré si no es para cocinar.
Bien.
A cambio,
prométeme que seguirás
mis órdenes alrededor de las trampas.
No te ayudaré
si no aceptas esta condición.
Lo juro.
También ayudaré si es necesario.
No lo necesitaré.
Escucha.
Cada uno tiene su trabajo.
El tuyo es cocinar. El mío
es detectar trampas y abrir cerraduras.
El de Marcille es la magia.
No digo nada sobre tus métodos culinarios.
Así que, por favor,
deja de interferir con mi trabajo.
La bóveda del tesoro.
El número excesivo de trampas
debe ser para alejar a los intrusos.
Están aseguradas al suelo.
Supongo que intentaré abrir una.
Ve para allá.
Suele ser el más maduro.
Tener la vida
de sus compañeros en sus manos
lo está poniendo nervioso.
Está abierto.
Ya veo. ¿Cómo sacamos el aceite?
No lo sé.
Este es el conducto.
Jalar este gatillo liberará el aceite,
pero no sé cuánto.
Tendré mi olla lista.
Jala el gatillo.
Claro que no.
Puede ser aceite hirviendo.
No tengas miedo.
Tengo miedo.
¡Luego no vengas llorando!
¡Qué calor!
Te lo dije.
¿Estás bien, Senshi?
¡Tienes el dedo adentro!
Está a 180 grados.
Perfecto para freír comida.
¿Eres de los que no les molesta el calor?
El olor y el sabor
me dicen que es aceite de oliva.
¿En serio?
Dicen que en esta zona
originalmente se producían aceitunas.
No me sorprende que se use en trampas.
¿Eso crees?
Como sea, puedo freír comida con esto.
¡Cierto!
¿Podemos usar la cuchilla de la trampa
de antes para cortar la carne?
No, no sabemos si caerá en el mismo lugar.
Te lo dejo a ti.
Después de todo,
no sé cómo manejar las trampas.
¿Por qué debería hacerlo?
Cocinar es mi trabajo,
así que debes seguir mis instrucciones.
Creo que ese fue nuestro trato.
Nunca dije eso.
¿Qué estoy haciendo?
Corté el murciélago gigante.
De acuerdo.
Ahora, ve a calentar este aceite
en la trampa de fuego de antes.
¿Qué pasa? Apúrate.
Quitas la capa exterior del murciélago
y cortas la carne en trozos.
Haces pequeños cortes en la carne,
la masajeas con el condimento
y la dejas reposar.
Mientras tanto,
preparemos el kakiage de mandrágora.
Cuando pelas la mandrágora,
debes quitar primero las extremidades.
Se pueden arrancar a mano
si las desenredas.
Pelas el cuerpo por completo
y quitas las partes más oscuras
de las extremidades.
Luego, preparamos la masa.
Mezclas un huevo de basilisco con agua
y luego agregas la harina tamizada.
Evita los grumos al mezclarlo
y agrega la mandrágora.
¿Cómo va el fuego?
¿Cómo voy a saberlo?
Nunca tuve que ajustar
la potencia de fuego de una trampa.
Se ve bien.
Cuando parezca que no se desarmará,
dalo vuelta.
¿Entendido?
De acuerdo.
¿Está listo?
Maldición. Fue demasiado pronto.
Tal vez el fuego está bajo.
Se quemó.
¿Cómo se ve?
Horrible. ¿Puedes encargarte?
La trampa de fuego es tu trabajo.
Puedo ajustar el fuego,
pero ¿freír no es parte de tu trabajo?
Se pone pegajoso si el fuego es débil,
pero se quema si es muy fuerte.
Así que eso no tiene que ver
con una trampa, ¿no?
Se ve casi listo.
El color salió bien.
Listo.
KAKIAGE DE MANDRÁGORA
Y MURCIÉLAGO GIGANTE
Nunca imaginé que podría comer
comida frita en una mazmorra.
Está muy bien frito.
El fuego tenía buena potencia.
Debes buscar freír rápido la comida
a la temperatura correcta.
Se pone bien crujiente.
Es difícil hacerlo en una fogata.
No creo que la gente
haría esto en una fogata.
Paso por aquí a menudo, pero ¿quién diría
que había una habitación tan conveniente?
Escucha.
No lo intentes sin mí aquí.
Morirás de seguro.
Lo sé.
No puedo imitar tus habilidades
de manipulación de trampas.
Es increíble.
Cuando nos separemos,
es una pena
que no pueda usar esa trampa solo.
Supongo que no tengo opción.
Cuando tengamos tiempo libre,
te enseñaré un poco sobre trampas.
¿Estás seguro?
Me resisto un poco a hacerlo.
Pero tú me enseñaste a cocinar, Senshi.
El pan no puede reemplazar a la carne
y la carne no puede reemplazar el pan,
pero juntos saben mejor.
La comida y la gente siempre son iguales.
Comida de mazmorra.
Subtítulos: Florencia Lago